---
categories:
- 列王記上
date: '2024-03-26T22:48:00.000Z'
showToc: true
tags:
- 詩篇
- Rise and Fall of Israel’s Kingdom
- 列王記上
title: 'Day 97: 列王記上 11-13； 詩篇97'

---



## 今日經文

------

### 列王記上  11-13


```bash
第 11 章
 所 羅 門 背 棄 上 帝 

[11:1]   除 了 埃 及 公 主 以 外 ， 所 羅 門 王 還 寵 愛 許 多 外 邦 女 子 ， 有 摩 押 人 、 亞 捫 人 、 以 東 人 、 西 頓 人 和 赫 人 。     
[11:2]   耶 和 華 曾 告 訴 以 色 列 人 不 可 跟 這 些 外 族 人 通 婚 ， 免 得 受 引 誘 去 隨 從 他 們 的 神 明 ， 所 羅 門 卻 迷 戀 這 些 女 子 。     
[11:3]   他 娶 了 七 百 個 公 主 ， 還 有 三 百 個 妃 嬪 。 這 些 女 子 使 他 的 心 背 棄 耶 和 華 。     
[11:4]   所 羅 門 年 老 的 時 候 ， 他 的 嬪 妃 誘 惑 他 的 心 去 追 隨 其 他 神 明 。 他 沒 有 像 他 父 親 大 衛 那 樣 忠 心 順 服 他 的 上 帝 耶 和 華 。     
[11:5]   所 羅 門 追 隨 西 頓 人 的 女 神 亞 斯 她 錄 和 亞 捫 人 的 可 憎 神 明 米 勒 公 。     
[11:6]   他 做 了 耶 和 華 視 為 惡 的 事 ， 沒 有 像 他 父 親 大 衛 那 樣 一 心 追 隨 耶 和 華 。     
[11:7]   在 耶 路 撒 冷 東 面 的 山 上 ， 所 羅 門 為 摩 押 人 可 憎 的 神 明 基 抹 和 亞 捫 人 可 憎 的 神 明 摩 洛 修 建 邱 壇 。     
[11:8]   他 又 為 所 有 的 外 邦 妃 嬪 修 建 邱 壇 ， 供 她 們 向 自 己 的 神 明 燒 香 獻 祭 。 

[11:9- 10]   所 羅 門 背 棄 了 曾 兩 次 向 他 顯 現 的 以 色 列 的 上 帝 耶 和 華 ， 違 背 耶 和 華 的 命 令 去 隨 從 其 他 神 明 。 所 以 ， 耶 和 華 向 他 發 怒 ，     
[11:11]   說 ： 「 你 既 然 違 背 我 的 命 令 ， 不 遵 守 我 的 約 和 律 例 ， 我 必 撕 裂 你 的 國 ， 將 它 賜 給 你 的 一 個 臣 僕 。     
[11:12]   然 而 ， 因 你 父 大 衛 的 緣 故 ， 我 不 會 在 你 有 生 之 年 這 樣 做 ， 我 要 從 你 兒 子 手 中 把 國 撕 裂 。     
[11:13]   但 我 不 會 把 國 全 部 撕 掉 ， 為 了 我 僕 人 大 衛 和 我 揀 選 的 耶 路 撒 冷 ， 我 會 留 下 一 個 支 派 給 你 兒 子 。 」 
所 羅 門 的 敵 人 

[11:14]   耶 和 華 使 以 東 王 的 後 裔 哈 達 興 起 ， 與 所 羅 門 為 敵 。     
[11:15]   從 前 大 衛 征 討 以 東 ， 元 帥 約 押 前 去 埋 葬 陣 亡 的 人 ， 將 以 東 的 男 子 都 殺 了 。     
[11:16]   他 率 領 以 色 列 人 在 那 裡 住 了 六 個 月 ， 直 到 殺 光 了 以 東 的 男 子 。     
[11:17]   那 時 ， 哈 達 年 紀 還 小 ， 他 和 他 父 親 的 幾 個 以 東 臣 僕 一 起 逃 往 埃 及 。     
[11:18]   他 們 從 米 甸 逃 到 巴 蘭 ， 在 那 裡 招 聚 了 一 些 人 ， 然 後 又 逃 到 埃 及 去 見 埃 及 王 法 老 。 法 老 賜 他 糧 食 、 房 屋 和 田 地 。     
[11:19]   法 老 非 常 喜 歡 哈 達 ， 將 王 后 答 比 妮 的 妹 妹 許 配 給 他 。     
[11:20]   他 們 生 了 一 個 兒 子 ， 取 名 叫 基 努 拔 ， 由 王 后 在 宮 中 撫 養 ， 跟 王 子 們 在 一 起 。     
[11:21]   後 來 ， 哈 達 在 埃 及 知 道 大 衛 已 與 祖 先 同 眠 ， 約 押 元 帥 也 死 了 ， 就 求 法 老 准 他 回 國 。     
[11:22]   法 老 問 他 ： 「 你 為 什 麼 要 回 國 呢 ？ 你 在 我 這 裡 還 缺 什 麼 嗎 ？ 」 哈 達 答 道 ： 「 什 麼 都 不 缺 ， 但 還 是 求 王 准 我 回 國 。 」     
[11:23]   上 帝 又 使 以 利 亞 大 的 兒 子 利 遜 興 起 ， 與 所 羅 門 為 敵 。 這 人 是 從 他 主 人 瑣 巴 王 哈 大 底 謝 身 邊 逃 走 的 。     
[11:24]   在 大 衛 征 服 瑣 巴 人 之 後 ， 利 遜 招 聚 了 一 群 匪 徒 ， 自 己 做 頭 目 。 利 遜 又 前 往 大 馬 士 革 ， 在 那 裡 做 王 。     
[11:25]   所 羅 門 活 著 的 時 候 ， 哈 達 和 利 遜 不 斷 為 患 。 利 遜 統 治 亞 蘭 ， 他 憎 恨 以 色 列 人 。 
耶 羅 波 安 叛 變 

[11:26]   所 羅 門 的 一 個 臣 僕 耶 羅 波 安 也 叛 變 了 。 他 是 以 法 蓮 支 派 洗 利 達 人 尼 八 的 兒 子 ， 母 親 洗 魯 阿 是 個 寡 婦 。     
[11:27]   以 下 是 他 反 叛 所 羅 門 的 緣 由 ： 
所 羅 門 當 年 建 造 米 羅 堡 ， 修 補 大 衛 城 的 城 牆 時 ，     
[11:28]   發 現 年 輕 的 耶 羅 波 安 勤 奮 能 幹 ， 就 提 拔 他 監 管 約 瑟 家 族 的 一 切 工 程 。 

[11:29]   有 一 次 ， 耶 羅 波 安 出 了 耶 路 撒 冷 ， 在 路 上 遇 見 身 披 新 衣 的 示 羅 人 亞 希 雅 先 知 。 當 時 野 外 只 有 他 們 二 人 。     
[11:30]   亞 希 雅 將 身 上 的 新 衣 撕 作 十 二 片 ，     
[11:31]   對 耶 羅 波 安 說 ： 「 你 可 以 拿 十 片 。 以 色 列 的 上 帝 耶 和 華 說 ， 『 我 必 從 所 羅 門 手 裡 撕 裂 這 國 ， 把 十 個 支 派 賜 給 你 。     
[11:32]   然 而 ， 為 了 我 僕 人 大 衛 和 我 在 以 色 列 各 支 派 中 揀 選 的 耶 路 撒 冷 城 ， 我 會 留 下 一 個 支 派 給 所 羅 門 。     
[11:33]   所 羅 門 背 棄 了 我 ， 去 祭 拜 西 頓 人 的 女 神 亞 斯 她 錄 、 摩 押 的 神 明 基 抹 、 亞 捫 人 的 神 明 米 勒 公 。 他 沒 有 遵 行 我 的 道 ， 沒 有 做 我 視 為 正 的 事 ， 也 不 像 他 父 親 大 衛 那 樣 遵 守 我 的 律 例 和 典 章 。     
[11:34]   然 而 ， 我 不 會 奪 走 他 整 個 國 ， 我 會 讓 他 終 生 為 王 ， 因 為 我 所 揀 選 的 僕 人 大 衛 遵 守 我 的 誡 命 和 律 法 。     
[11:35]   我 必 從 他 兒 子 手 中 把 國 奪 走 ， 將 十 個 支 派 賜 給 你 ，     
[11:36]   只 給 他 兒 子 留 下 一 個 支 派 ， 好 使 我 僕 人 大 衛 在 我 面 前 ， 在 我 選 為 居 所 的 耶 路 撒 冷 城 常 有 一 盞 燈 。     
[11:37]   我 要 讓 你 做 王 ， 使 你 隨 心 所 願 地 統 治 以 色 列 。     
[11:38]   若 你 像 我 僕 人 大 衛 一 樣 聽 從 我 的 一 切 吩 咐 ， 遵 行 我 的 道 ， 做 我 視 為 正 的 事 ， 遵 守 我 的 律 例 誡 命 ， 我 就 與 你 同 在 ， 鞏 固 你 的 王 朝 ， 像 鞏 固 大 衛 的 王 朝 一 樣 ， 使 你 統 治 以 色 列 。     
[11:39]   因 所 羅 門 的 所 作 所 為 ， 我 必 讓 大 衛 的 後 裔 遭 難 ， 但 不 會 永 遠 如 此 。 』 」 

[11:40]   所 羅 門 想 殺 耶 羅 波 安 ， 他 就 逃 到 埃 及 投 奔 埃 及 王 示 撒 ， 在 那 裡 一 直 住 到 所 羅 門 過 世 。 

[11:41]   所 羅 門 其 他 的 事 蹟 、 作 為 和 智 慧 都 記 在 《 所 羅 門 記 》 上 了 。     
[11:42]   所 羅 門 在 耶 路 撒 冷 統 治 整 個 以 色 列 四 十 年 ，     
[11:43]   他 與 祖 先 同 眠 後 葬 在 他 父 親 大 衛 的 城 裡 。 他 兒 子 羅 波 安 繼 位 。 
 
第 12 章
 北 方 支 派 背 叛 羅 波 安 

[12:1]   羅 波 安 前 往 示 劍 ， 因 為 以 色 列 人 都 去 了 那 裡 ， 要 立 他 為 王 。     
[12:2]   尼 八 的 兒 子 耶 羅 波 安 曾 為 了 躲 避 所 羅 門 王 而 逃 往 埃 及 ， 並 一 直 住 在 那 裡 。 他 聽 到 消 息 便 從 埃 及 返 回 以 色 列 。     
[12:3]   以 色 列 人 派 人 去 請 他 ， 他 就 和 以 色 列 會 眾 去 見 羅 波 安 ， 說 ：     
[12:4]   「 你 父 親 使 我 們 負 擔 沉 重 ， 求 你 減 輕 我 們 的 勞 役 和 負 擔 吧 ， 我 們 一 定 服 侍 你 。 」 

[12:5]   羅 波 安 對 他 們 說 ： 「 你 們 先 回 去 ， 三 天 之 後 再 來 見 我 。 」 眾 人 就 離 開 了 。 

[12:6]   羅 波 安 王 去 徵 詢 曾 服 侍 他 父 親 所 羅 門 的 老 臣 的 意 見 ， 說 ： 「 你 們 認 為 我 該 怎 樣 回 覆 這 些 民 眾 ？ 」     
[12:7]   他 們 回 稟 說 ： 「 現 今 王 若 像 僕 人 一 樣 服 侍 民 眾 ， 對 他 們 好 言 相 待 ， 他 們 會 永 遠 做 王 的 僕 人 。 」 

[12:8]   羅 波 安 卻 沒 有 採 納 老 臣 的 意 見 。 他 又 去 徵 詢 那 些 和 他 一 起 長 大 的 青 年 臣 僚 的 意 見 ，     
[12:9]   說 ： 「 民 眾 求 我 減 輕 我 父 親 加 給 他 們 的 重 擔 。 你 們 認 為 我 該 怎 樣 回 覆 他 們 ？ 」 

[12:10]   他 們 說 ： 「 民 眾 說 你 父 親 使 他 們 負 擔 沉 重 ， 請 求 你 減 輕 他 們 的 負 擔 。 你 可 以 這 樣 回 覆 他 們 ， 『 我 的 小 指 頭 比 我 父 親 的 腰 還 粗 。     
[12:11]   我 父 親 使 你 們 負 重 擔 ， 我 要 使 你 們 負 更 重 的 擔 子 ； 我 父 親 用 鞭 子 打 你 們 ， 我 要 用 刺 鞭 打 你 們 。 』 」 

[12:12]   過 了 三 天 ， 耶 羅 波 安 和 民 眾 遵 照 羅 波 安 王 的 話 來 見 他 。     
[12:13- 14]   王 沒 有 採 納 老 臣 的 建 議 ， 而 是 照 青 年 臣 僚 的 建 議 ， 疾 言 厲 色 地 對 他 們 說 ： 「 我 父 親 使 你 們 負 重 擔 ， 我 要 使 你 們 負 更 重 的 擔 子 ！ 我 父 親 用 鞭 子 打 你 們 ， 我 要 用 刺 鞭 打 你 們 ！ 」     
[12:15]   王 不 聽 民 眾 的 請 求 。 這 事 出 於 耶 和 華 ， 為 要 應 驗 祂 藉 示 羅 人 亞 希 雅 先 知 對 尼 八 的 兒 子 耶 羅 波 安 說 的 話 。 

[12:16]   以 色 列 人 見 王 不 聽 他 們 的 請 求 ， 就 說 ： 
「 我 們 與 大 衛 有 何 相 干 ？ 
我 們 與 耶 西 的 兒 子 沒 有 關 係 ！ 
以 色 列 人 啊 ， 各 自 回 家 吧 ！ 
大 衛 家 啊 ， 自 己 顧 自 己 吧 ！ 」 
於 是 ， 以 色 列 人 各 自 回 家 了 。     
[12:17]   但 住 在 猶 大 城 邑 的 以 色 列 人 仍 受 羅 波 安 統 治 。     
[12:18]   羅 波 安 王 派 勞 役 總 管 亞 多 蘭 去 以 色 列 人 那 裡 ， 以 色 列 人 卻 用 石 頭 打 死 了 他 ， 羅 波 安 王 連 忙 上 車 逃 回 耶 路 撒 冷 。     
[12:19]   從 此 ， 以 色 列 人 反 叛 大 衛 家 ， 直 到 今 天 。     
[12:20]   以 色 列 人 聽 說 耶 羅 波 安 回 來 了 ， 就 請 他 到 會 眾 面 前 ， 擁 立 他 做 以 色 列 人 的 王 。 只 有 猶 大 支 派 仍 然 效 忠 大 衛 家 。 

[12:21]   羅 波 安 回 到 耶 路 撒 冷 ， 從 猶 大 和 便 雅 憫 支 派 召 集 了 十 八 萬 精 兵 ， 要 攻 打 以 色 列 人 ， 收 復 全 國 。     
[12:22]   然 而 ， 上 帝 對 祂 的 僕 人 示 瑪 雅 說 ：     
[12:23]   「 你 去 告 訴 所 羅 門 的 兒 子 猶 大 王 羅 波 安 和 猶 大 、 便 雅 憫 支 派 的 人 以 及 其 他 民 眾 ，     
[12:24]   耶 和 華 這 樣 說 ， 『 你 們 不 要 上 去 與 以 色 列 弟 兄 交 戰 ， 都 回 家 吧 ！ 今 日 的 景 況 是 出 於 我 的 旨 意 。 』 」 眾 人 聽 從 了 耶 和 華 的 話 ， 各 自 回 家 去 了 。 
耶 羅 波 安 背 棄 上 帝 

[12:25]   耶 羅 波 安 在 以 法 蓮 山 區 修 建 示 劍 城 ， 住 在 那 裡 。 他 後 來 又 去 修 建 毗 努 伊 勒 。     
[12:26]   他 心 想 ： 「 國 權 恐 怕 會 重 歸 大 衛 家 。     
[12:27]   若 百 姓 去 耶 路 撒 冷 ， 在 耶 和 華 的 殿 獻 祭 ， 他 們 的 心 必 重 新 歸 向 他 們 的 主 猶 大 王 羅 波 安 。 他 們 會 殺 了 我 ， 然 後 投 奔 猶 大 王 羅 波 安 。 」     
[12:28]   他 徵 詢 臣 僚 的 意 見 後 ， 就 鑄 造 了 兩 個 金 牛 犢 ， 對 民 眾 說 ： 「 以 色 列 人 啊 ， 你 們 上 耶 路 撒 冷 敬 拜 太 麻 煩 了 。 這 兩 個 金 牛 犢 就 是 帶 你 們 出 埃 及 的 神 明 。 」     
[12:29]   他 把 一 個 金 牛 犢 安 置 在 伯 特 利 ， 另 一 個 安 置 在 但 。     
[12:30]   這 使 民 眾 陷 入 罪 中 ， 因 為 他 們 開 始 到 但 去 拜 金 牛 犢 。 

[12:31]   耶 羅 波 安 又 在 高 崗 上 修 建 神 廟 ， 任 命 各 種 人 做 祭 司 ， 他 們 並 非 利 未 人 。     
[12:32]   耶 羅 波 安 規 定 每 年 八 月 十 五 日 為 節 期 ， 好 像 猶 大 的 節 期 一 樣 。 他 自 己 在 伯 特 利 的 祭 壇 上 向 金 牛 犢 獻 祭 ， 又 在 伯 特 利 為 他 修 建 的 神 廟 設 立 祭 司 。     
[12:33]   在 八 月 十 五 日 ， 就 是 他 私 自 為 以 色 列 人 定 為 節 期 的 日 子 ， 他 在 伯 特 利 自 己 修 建 的 祭 壇 上 燒 香 。 
 
第 13 章
 上 帝 的 僕 人 警 告 耶 羅 波 安 

[13:1]   有 一 位 上 帝 的 僕 人 奉 耶 和 華 的 命 令 從 猶 大 來 到 伯 特 利 。 那 時 ， 耶 羅 波 安 正 站 在 祭 壇 旁 燒 香 。     
[13:2]   上 帝 的 僕 人 奉 耶 和 華 的 命 令 向 祭 壇 喊 道 ： 「 祭 壇 啊 ， 祭 壇 啊 ， 耶 和 華 說 ， 必 有 一 子 在 大 衛 家 出 生 ， 他 名 叫 約 西 亞 。 他 要 在 你 上 面 殺 死 那 些 焚 香 獻 祭 的 邱 壇 祭 司 ， 在 你 上 面 焚 燒 人 的 骨 頭 。 」 

[13:3]   當 日 ， 他 又 說 ： 「 耶 和 華 說 要 給 你 們 一 個 徵 兆 ， 這 壇 必 破 裂 ， 壇 上 的 灰 必 撒 出 來 。 」 

[13:4]   耶 羅 波 安 王 聽 了 他 向 伯 特 利 的 祭 壇 所 發 的 呼 聲 ， 就 從 壇 上 伸 手 指 著 他 說 ： 「 給 我 拿 住 他 ！ 」 但 王 伸 出 來 的 手 枯 乾 了 ， 不 能 收 回 。     
[13:5]   這 時 ， 祭 壇 破 裂 了 ， 壇 上 的 灰 也 撒 了 出 來 ， 應 驗 了 上 帝 的 僕 人 奉 耶 和 華 之 命 所 說 的 徵 兆 。 

[13:6]   王 對 上 帝 的 僕 人 說 ： 「 請 你 為 我 禱 告 ， 求 你 的 上 帝 耶 和 華 使 我 的 手 復 原 。 」 於 是 ， 上 帝 的 僕 人 向 耶 和 華 禱 告 ， 王 的 手 就 復 原 了 。     
[13:7]   王 對 上 帝 的 僕 人 說 ： 「 請 你 跟 我 回 宮 ， 吃 點 東 西 吧 ！ 我 要 酬 謝 你 。 」     
[13:8]   上 帝 的 僕 人 卻 說 ： 「 你 就 是 把 你 一 半 的 家 產 送 給 我 ， 我 也 不 跟 你 去 ， 也 不 在 這 地 方 用 飯 喝 水 ，     
[13:9]   因 為 耶 和 華 吩 咐 我 不 可 吃 飯 喝 水 ， 也 不 可 原 路 返 回 。 」     
[13:10]   上 帝 的 僕 人 就 從 另 一 條 路 回 去 了 ， 沒 有 從 伯 特 利 原 路 返 回 。 

[13:11]   在 伯 特 利 住 著 一 位 老 先 知 ， 他 兒 子 們 把 上 帝 的 僕 人 那 天 所 行 的 事 和 對 王 所 說 的 話 告 訴 了 他 。     
[13:12]   老 先 知 問 道 ： 「 上 帝 的 僕 人 走 的 哪 條 路 ？ 」 他 的 兒 子 們 就 把 上 帝 的 僕 人 走 的 那 條 路 告 訴 了 他 。     
[13:13- 14]   於 是 ， 他 囑 咐 兒 子 們 為 他 備 驢 ， 然 後 騎 驢 去 追 趕 上 帝 的 僕 人 ， 看 見 他 正 坐 在 一 棵 橡 樹 下 ， 便 問 ： 「 你 就 是 那 位 從 猶 大 來 的 上 帝 的 僕 人 嗎 ？ 」 他 說 ： 「 是 。 」     
[13:15]   老 先 知 說 ： 「 請 你 跟 我 一 起 回 家 吃 飯 吧 ！ 」     
[13:16]   上 帝 的 僕 人 說 ： 「 我 不 能 跟 你 去 ， 也 不 能 跟 你 在 這 裡 吃 飯 喝 水 ，     
[13:17]   因 為 耶 和 華 吩 咐 我 不 可 在 這 裡 用 飯 喝 水 ， 也 不 可 原 路 返 回 。 」     
[13:18]   老 先 知 就 欺 騙 他 說 ： 「 我 也 是 先 知 ， 和 你 一 樣 。 耶 和 華 派 天 使 來 吩 咐 我 帶 你 到 我 家 吃 飯 喝 水 。 」     
[13:19]   上 帝 的 僕 人 就 隨 他 回 家 吃 飯 喝 水 。 

[13:20]   席 間 ， 耶 和 華 的 話 臨 到 老 先 知 ，     
[13:21]   他 就 對 從 猶 大 來 的 上 帝 的 僕 人 說 ： 「 耶 和 華 說 ， 你 違 背 了 你 的 上 帝 耶 和 華 的 命 令 ， 沒 有 遵 從 祂 的 吩 咐 ，     
[13:22]   竟 然 返 回 祂 禁 止 你 吃 喝 的 地 方 吃 飯 喝 水 ， 因 此 你 的 屍 體 必 不 得 安 葬 在 你 的 祖 墳 裡 。 」 

[13:23]   吃 喝 完 了 ， 老 先 知 為 他 帶 回 家 的 這 位 先 知 備 驢 ，     
[13:24]   這 位 先 知 在 路 上 遇 到 一 頭 獅 子 ， 被 咬 死 了 ， 屍 體 倒 在 路 上 ， 驢 和 獅 子 都 站 在 屍 體 旁 邊 。     
[13:25]   過 路 的 人 看 見 屍 體 倒 在 路 上 ， 旁 邊 還 站 著 一 頭 獅 子 ， 就 去 老 先 知 住 的 城 報 告 這 事 。     
[13:26]   老 先 知 聽 到 消 息 ， 就 說 ： 「 這 是 上 帝 的 僕 人 ， 他 違 背 了 耶 和 華 的 命 令 ， 所 以 耶 和 華 讓 獅 子 咬 死 了 他 ， 正 應 驗 了 耶 和 華 的 話 。 」 

[13:27]   他 吩 咐 兒 子 們 備 好 驢 ，     
[13:28]   去 了 那 裡 ， 看 見 上 帝 僕 人 的 屍 體 倒 在 路 上 ， 驢 和 獅 子 站 在 屍 體 旁 。 獅 子 既 沒 有 吃 屍 體 ， 也 沒 有 傷 害 驢 。     
[13:29]   老 先 知 把 上 帝 僕 人 的 屍 體 馱 在 驢 背 上 ， 運 回 城 中 為 他 哀 悼 ，     
[13:30]   把 他 葬 在 自 己 的 墳 墓 裡 ， 哀 悼 他 說 ： 「 唉 ！ 我 的 弟 兄 啊 ！ 」     
[13:31]   安 葬 之 後 ， 老 先 知 又 對 兒 子 們 說 ： 「 我 死 後 ， 你 們 要 把 我 跟 上 帝 的 僕 人 合 葬 ， 讓 我 們 的 屍 骨 在 一 起 。     
[13:32]   因 為 他 奉 耶 和 華 的 命 令 咒 詛 伯 特 利 的 祭 壇 和 撒 瑪 利 亞 各 城 高 崗 上 神 廟 的 話 必 應 驗 。 」 

[13:33]   這 事 以 後 ， 耶 羅 波 安 沒 有 改 邪 歸 正 ， 他 任 命 各 種 人 做 邱 壇 的 祭 司 ， 不 管 誰 想 做 祭 司 ， 他 都 封 立 他 們 。     
[13:34]   這 罪 使 耶 羅 波 安 家 走 向 沒 落 ， 最 終 徹 底 滅 亡 。 
 

 
 
```

### 詩篇 97

```bash

第 97 章
上 帝 是 至 高 的 統 治 者 

[97:1]   耶 和 華 掌 權 ， 大 地 要 歡 欣 ！ 
眾 海 島 要 快 樂 ！ 

[97:2]   密 雲 和 黑 暗 環 繞 在 祂 周 圍 ， 
公 義 和 公 平 是 祂 寶 座 的 根 基 。 

[97:3]   烈 火 做 祂 的 先 鋒 ， 
燒 滅 祂 周 圍 的 仇 敵 。 

[97:4]   祂 的 閃 電 照 亮 世 界 ， 
大 地 看 見 就 顫 抖 。 

[97:5]   在 天 下 之 主 耶 和 華 面 前 ， 
群 山 如 蠟 熔 化 。 

[97:6]   諸 天 述 說 祂 的 公 義 ， 
萬 民 瞻 仰 祂 的 榮 耀 。 

[97:7]   願 一 切 祭 拜 偶 像 、 
以 神 像 誇 口 的 人 都 蒙 羞 。 
所 有 的 神 明 啊 ， 
你 們 都 要 向 耶 和 華 下 拜 。 

[97:8]   耶 和 華 啊 ， 聽 見 你 的 審 判 ， 
錫 安 就 歡 喜 ， 
猶 大 的 城 邑 就 快 樂 。 

[97:9]   因 為 你 耶 和 華 是 普 世 的 至 高 者 ， 
淩 駕 於 萬 神 之 上 。 

[97:10]   愛 耶 和 華 的 人 都 要 憎 恨 罪 惡 ， 
因 為 祂 保 護 敬 虔 人 的 生 命 ， 
從 惡 人 手 中 解 救 他 們 。 

[97:11]   光 照 亮 義 人 ， 
心 底 正 直 的 人 有 喜 樂 。 

[97:12]   你 們 義 人 要 以 耶 和 華 為 樂 ， 
稱 謝 祂 的 聖 名 。 
 

```

## 靈修 （S.O.A.P)

------



